# Calculator_Clone

## 아이폰의 기본 계산기 클론 코딩

---

## 05/29

### 구현사항 / 문제

- 기본적인 UI 구성 완료 `VStack`, `HStack` 과 `Geometry`를 이용하여 만들었다.

> 하다가 도중에 그리드라는 개념을 알았는데, 이미 뒤엎기는 그래서 그냥 진행 하였음. 그리드에 관해서는 따로 찾아봐야겠다...

- % 연산, 양수/음수 만드는 연산을 구현 하였으나, 매우 작은 수에서 음수로 입력하면 0으로 출력 되는 문제가 있어서 내일 해결 해볼 듯 하다. 아마도 `Double`형을 `String`으로 변환하는 과정 중에서 분기를 잘못 나눈것 같은 생각이 든다.

- 지우는 기능(AC) 구현 중, 숫자를 입력하거나 연산을 입력받으면 Bool로 체크해서 문자를 C로 바꾸는 기능과, 내부 분기 조금 나누면 완성하지 싶다

- 숫자의 지수 표기법(e.g. 1.2e10, 2.4e-9 ...) 구현, 세자리 마다 쉼표 구현, 소수점 입력 구현, 최대 숫자의 입력 개수는 9개로 제한을 두어 구현하였다. (기본 앱과 동일하게 하기 위함) `NumberFormatter` 를 사용하였다.

### 아쉬운점

#### Grid의 미사용, 형변환 미숙

위에도 적었지만, `Grid`로 구성했으면 어땠을까 라는 아쉬움이 있고, 입력을 받고 결과를 보여주는 과정에서 `Double` 과 `String`의 변환은 필수 불가결이라고 생각하는데 구현을 할 때 입력은 `String` 으로 받아서 내부에서 `Double`로 변환 후, 다시 보여주는 부분을 `String`으로 변환을 또 하였는데, 이 과정에서 좀 에러가 생기는 듯 하다.

#### enum, switch 미활용

기능을 구현하면서 도중에 느꼈지만, 꽤 여러가지 조건으로 분기를 나눠야해서 `switch`와 `enum`을 활용하면 더 좋았을 듯 하다. 사용해 본적이 많이 없다보니 생각도 나지 않았던 점이 아쉽다.

#### class, struct ViewModel, Model 개념 미숙

지금 모델이라고 파일을 지정해서 기능과 데이터를 몰아 넣었는데, 계산기라서 그나마 좀 다행이라고 생각하지만 실제로 데이터를 여기에 넣는 방식은 좋지 않았던것 같다. 원본이 변경될 여지가 있으니 데이터는 `Model`을 따로 만들어서 구조체 내부에서 조작을 하는게 좋았을듯 하다. 아직은 정확히 잘 모르기 때문에 더 공부를 해야하지 싶다. (이런 조언을 해주신 익명의 S군께 감사,,)

---

## ~06/01

### 구현사항 / 문제

- 소수점 입력 관해서 버그가 여러가지 있어서, 해당 버그들을 전부 해결 했다(라고 믿고 있긴함 아직까지는 다른 버그는 발견되지 않음) 0.200 입력시 뒤의 00이 보이지 않는다거나, 소수점이 `%` 연산시 사라지거나 하는 버그가 있었다.
- `%` 연산 후 숫자 입력시, 초기화가 되야하지만, 뒤에 추가로 입력이 되는 경우를 발견해서 수정함.

### 구현하면서 느낀점들

시간을 많이 투자하지 못하여서 추가 기능을 조금 밖에 구현하지 못했지만, 과정에서 느낀점 들을 적으려고 한다.

입력과 숫자의 표현에 관해서는 전부 다 해결했다고 생각했지만, 계속 버그들이 하나씩 튀어나와서 곤란했었다. 이러한 버그들도 결국 입력을 `String` 으로 전부 깔끔하게 처리하지 못하고, `NumberFormater` 를 사용하면서 `Double`로 수정한 숫자를 문자열로 변경할 때 생기는 문제였고, 조건을 분기해서 처리 하였다. (이제는 진짜 입력/표현은 끝났다고 생각중,,)

Swift의 문자열 조작에 지식이 많이 없어서 좀 어려운 점도 있었다. `Index`를 가져오는 부분에서 코드가 길어지는 것은 어쩔수 없는거 같기도 하지만, 아직 잘 몰라서 그런거 같기도 하고,, 좀 더 공부를 해야하지 싶다.

점점 코드의 조건문이 늘어나는데 첫 단추를 잘못 끼워서 이러한 문제가 생기는게 아닌가 싶다. (만약, 처음부터 깔끔하게 구현했다면 이런 조건문들이 줄었을지는 장담은 못하겠다. 결국 조건을 나누게 되는 경우는 많이 있을거라고 생각이 들기는 한다.. 하지만 더 깔끔하고 효율적으로는 구현을 하지 않았을까 라는 생각도 든다...) 나는 이렇게 할거야 라는 생각(고집)으로 진행을 하고 있지만, 실제로 혼자가 아닌 협업 이였다면 코드를 바꿔서 시도를 하였겠지만, 이렇게 해보는 것도 나름 경험이라고 생각을 해서 진행을 이어가고 있다. (이런 삽질이 의미가 있을지는 잘 모르겠찌만,, 플래그를 세워서 조건을 확인해서 기능을 만드는 과정이, 예전에 풀어본 코딩테스트의 구현문제 같은 느낌이라 나쁘진 않을지도)

### 다음 구현사항

다음에 구현할 사항은 이제 연산기능만 남아있다. 이 부분을 진행하려고 하고, 금요일에는 이 계산기 클론 코딩을 마무리 하려고 한다. 너무 오랫동안 붙잡는 것도 효율적이지는 않을거 같다는 생각이다.

## ~06/04

### 구현사항 / 문제

이번에는 연산기능을 구현해보려고 시도하였다.

구현한 사항들로는 다음과 같다

- 등호를 활용해서 간단한 연산 가능
- 연산자 두번 입력시 결과 확인 가능 
- 연산자 버튼의 on/off 버그 수정
- AC/C 버튼의 버그 수정(다시 보니, 연산할 숫자를 입력시 버그 발생..)

문제, 미구현사항에는 다음과 같다

- 우선순위 구현 x
- 연산을 계속하다가 숫자 입력시 가끔씩 처음 입력한 숫자 뒤에 입력되서 나오는 경우가 있다
- 연산 상태에서 % 연산 기능 구현 x

### 느낀점들

> 원래 어제까지 하고 그만할려고 했었는데, 연휴라 금요일에는 쉬어서 오늘까지 하게 되었다..

연산 기능을 구현하면서 좀 분기가 많은것 같은 느낌을 받아서 이걸 어떻게 줄여볼 수 없을까하고 생각했는데 잘 줄여지지는 않았고, 결국 if else를 많이 사용하였다... `enum` 과 `case`의 필요성을 느낌.. 아직 미구현사항들이 있지만, 어느정도 계산이 가능하기도 해서 다음 공부를 하려고 한다. (언젠가 우선순위 구현해서 진짜 아이폰의 계산기와 똑같이 만들어봐야겠다. 지금 생각나는 방법은 배열에 연산자를 넣어서 스택처럼 구현하면 될거 같은 기분은 든다)

이번에 그래도 혼자 작업했지만, PR을 활용하고 깃허브에 프로젝트 기능을 활용하면서 했었는데, 이걸 협업에서 어떻게 써야할지 감을 좀 잡은것 같다. 커밋을 너무 안했는데, 하나의 기능을 만들 떄 마다 커밋을 해야겠다는 생각을 했고, 커밋 메시지도 좀 생각을 해봐야 하지 싶다. 깃허브의 프로젝트로 구현사항을 나눴는데, 좀 더 세부적으로 나누는 것도 좋을 듯 하다.

입력과 표현은 아이폰의 기본 앱과 동일하다고 자부하지만, 애플에서는 어떻게 구현한지 궁금하다. 연산 기능도 똑같이 만들었어야 하는데,, 고건 나중에 하는걸로 ! 나름 여러 생각을 하게 된 계기가 되어서 유익한 시간이라고 생각한다. 다음은 어떤걸 어떻게 클론해볼지 정해야할듯,, 일단은 계산기는 여기까지!  

